# Система управления метрологическим обеспечением #

Проект предназначен для организации учета средств измерений и испытательного оборудования в организации, а также обеспечения учета оказания услуг по поверке средств измерений.  
Разрабатываемое программное обеспечение позволяет хранить информацию о средставх измерений применяемых в организации и поверяемых организацией, типах средств измерений, методиках поверки, поверителях, эталонах. ПО обеспечивает возможность формирования отчетов о поверке средств измерений для ФГИС "Аршин" и Федеральной службы по аккредитации (ФСА) в формате XML для дальнейшей их пердачи через личные кабинеты информационных систем ФГИС "Аршин" и ФСА. 

Проект разработан в учебных целях для изучения принципов backend-разработки с применениям языка JAVA и фреймворка Spring.  

## Для запуска проекта Вам потребуется: ##
- Java 19;
- СУБД PostgreSQL;
- Доступ к интернету для получения данных из ФГИС "Аршин".


В СУБД PostgreSQL необходимо создать базу данных `metrologicalsystemdb` или назвать её как Вам удобно.
В файле `application.properties` необходимо указать:
- данные для доступа к базе данных:
```
spring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:номер_порта_СУБД (по умолчанию: 5432 )/ имя_базы_данных (по умолчанию:  metrologicalsystemdb)
spring.datasource.username=имя_пользователя_БД
spring.datasource.password=пароль_пользователя_БД 
```
- пути к каталогам для хранения файлов:
```  
storage.images-path=путь к каталогу хранения изображений 
storage.documents-path=путь к каталогу хранения документов
storage.reports-path=путь к каталогу хранения отчетов
storage.temp-path=путь к каталогу хранения временных файлов
storage.origin-verification-protocols-path=путь к каталогу хранения оригиналов протоколов поверки
storage.signed-verification-protocols-path=путь к каталогу хранения пописанных версий протоколов поверки
```

После запуска приложения для доступа к системе перейдите в браузере по ссылке <http://localhost:8080/>. Для входа в систему введите логин `Root` и пароль `Rooot`. Для полного ознакомления с возможностями системы необходимо делегировать пользователю Root права доступа `Поверитель` и `Управление поверкой`  или создать отдельных пользователей с требуемыми правами доступа. Изменение прав доступа пользлователя выполняется в разделе [Администрирование/Список пользователей](http://localhost:8080/user). Права доступа изменяются при следующем входе в систему. Аккаунты вновь созданных пользователей необходимо активировать.
